#谢振的简历



---


# 联系方式

- 手机：15989475416
- Email：15989475416@163.com
- 微信号：xzyeah

---

# 个人信息

 - 谢振/男/1987 
 - 工程硕士/华中科技大学/软件工程/2012~2016
 - 本科/长江大学/信息与计算科学/2003~2007
 - 工作年限：10年以上
 - 期望职位：研发/技术经理等
 - 期望薪资：税前月薪32k~35k
 - 期望城市：深圳

---

# 工作经历

## 深圳云路物流 （ 2017年7月 ~ 至今 ）

- 研发部负责人，负责研发团队管理，架构设计与项目管理等
- 负责系统架构优化、负责IDC机房建设与迁移项目，同时致力于推动产品研发流程规范化，容器化与GitLab CI应用提升研发快速迭代。

## 深圳全容电子商务 （ 2015年5月 ~ 2017年7月 ）

- 技术中心副总，负责研发团队管理，项目管理，架构设计等
- 作为公司初创团队成员之一，参与了团队组建、项目研发流程制定、开发规范制定、研发质量控制等。全程参与公司主要产品的架构设计与研发。

### 指管装（装饰工程现场管理移动Saas平台） 
- 2016年11月启动指管装项目，指管装定位一个为装饰项目现场管理服务的移动saas平台。作为项目的研发负责人，全面参与整个项目，从前期项目商业论证，工地现场走访调研，到产品设计，我有充分的了解产品需求。根据项目整体规划，产品设计，我带领架构团队进行了系统架构设计，进行项目整体研发计划的制定，项目研发方案制定，并根据监控整个项目研发过程。我也具体负责一些核心功能设计，如APP与服务之间安全交互方案，考勤机硬件与服务交互设计等。本项目当前已经经过3个重要版本迭代，满足种子用户的业务需求。


### 洽材网（一站式板材采购平台） 
- 2016年3月启动洽材网项目研发，作为研发负责人，我参与了产品设计，根据业务的功能需求与规划，完成系统架构设计，制定项目研发计划。在研发过程中，根据团队实际情况尝试使用敏捷开发的一些工具，如看板管理，每日站会等形式，提升团队工作效率，取得一定的效果，2016年8月完成第一版本上线发布。
- 2016年9月增加支付能力，由于调用第三方支付，且考虑重用性，将支付网关服务化，除了支撑洽材网的支付业务，同时也为线下团队收款工具提供了服务支持。


## 顺丰科技 （ 2013年5月 ~ 2015年4月 ）

- 研发经理，负责研发团队管理，项目研发

### 速运通商家版
- 2014年9月开始负责速运通商家版项目，此项目作为一个已经生产的项目，主要服务公司的电商仓储客户。作为项目研发经理，我负责对接产品进行业务需求梳理，功能设计，并据此带领研发团队进行版本迭代开发。
- 由于历史原因，系统存在一些性能问题无法满足双十一业务需求，对此我负责主导制定了性能提升方案规划，此方案按照先测试分析再分阶段优化然后阶段性进行检验的方法持续进行，同时制定临时方案，应对即将到来的双十一业务高峰。在此过程中，协调基础架构，运维资源共同完成了mysql数据脚本优化，全量数据(亿级)迁移方案的制定与实施。


### 物流及供应链管理系统（仓储） 
- 2013年7月参与物流供应链管理系统研发，作为核心研发人员，负责订单下发仓储，运单生成等核心业务逻辑的编写。同时，针对系统业务逻辑复杂多变（共用/组合）的现状，和同事一起确认复杂逻辑处理规范，包括使用流程图确认业务逻辑，基于单元测试的逻辑结果保证，基于Spring Integration消息机制与规则的功能研发方案，使得复杂业务研发更加规范。
- 其中2014年初负责微仓订单子系统研发，作为核心研发人员，负责系统设计，通用打印模板配置，单据获取打印整体功能研发。为了满足业务单据多样性、自定义要求 ，我和团队另一成员，共同研究并确定了使用Excel作为打印模板的方案，受到业务方好评。同时，在此项目中使用了swing，swt，db4o等之前未使用的技术，我花了2周左右的时间快速学习并在开发中逐个解决问题。此项目获得业务方认可，提升了发货效率，我也因此获得优秀员工奖励。


## 武汉天喻深圳研发 （ 2011年5月 ~ 2013年4月 ）

- 研发小组长，负责子系统设计与研发

### 无线城市省平台/集中平台
- 2011年6月从零开始加入无线城市省平台研发，作为核心研发人员逐步成长为研发小组长，负责内容管理平台、运营管理平台的功能研发。在此期间完成了基于正则的新闻爬虫的研发，并逐步优化支持xpath等，满足了通用内容抓取要求。
- 2012年10月投入无线城市集中平台研发，作为研发小组负责人，带领研发团队在工期紧张情况下按客户要求完成客户端子系统服务端研发，性能与稳定性达到客户要求。同时，作为一个合作研发项目，在与华为、中软等厂商一起进行系统集成中，我方率先完成集成，并在客户评分中排名前列，为公司争取荣誉。

## 富士康科技/平安科技 （2007年8月 ~ 2011年5月 ）

- Java工程师/系统工程师，负责公司业务系统功能研发
- 从2007年8月开始进行Java业务系统研发工作，先后作为核心研发人员参与渠道供应链ERP服务平台（库存、财会模块）、在线健康管理平台、服务订价数据支撑项目的研发。主要使用Java Web开发技术进行研发，通过不断的学习实践对Java基础、常用框架、Oracle、Mysql数据库、JS、CSS等有较全面的掌握，特别是对复杂业务逻辑的理解、数据处理方面积累了一定的经验。

---

# 技能清单

证书/学习

- PMP项目管理专业认证
- docker与k8s培训及相关应用认证
- 在职硕士学习、PMP线下活动、dataguru等在线培训

以下均为我熟练使用的技能

- 项目管理：瀑布/scrum/PMP方法论
- 管理/办公：Tower/Project/Excel/PPT/Jira
- 系统设计：UML/4+1视图/Zachman架构方法
- 云平台：k8s/docker/阿里云/dcloud
- 开发语言：Java/JS/shell
- Web框架： Spring MVC/Struts2/Spring Boot
- 分布式：  Spring Cloud/RPC
- 缓存:     Redis/Ehcache/Guava
- 数据持久：MySQL/Oracle/Redis/MongoDB/DB4O
- 中间件：  Nginx/Tomcat/Jboss/Squid/Mycat
- 高可用：  Keepalived/LVS/MHA/Mycat/DNS轮询
- 版本管理、CI：Git/Svn/GitLab CI/Jenkins/nexus/Maven/Gradle
- 质量管理：Sonar/findbugs
- ETL工具： Kettle/Datastage
- 前端技术：HTML5/Jquery/reactJs
- 测试：    JUnit/Soap/HttpRestClient/Fildder

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。